## 22.03.16

신학님 mongodb 실행 및 확인법 설명

회원가입 부분 mongodb userName, userId, password 근데 userName, userId unique 속성을 가진다.

userName, userId unique 속성에 대한 프론트와 서버처리 기능 추가

프론트엔드 부분에서 마이페이지 nft 구조 완성함

포스트 부분 디테일하게 레이아웃 짜기

배포 => 프론트엔드: vercel, 백엔드: heroku, DB: heroku

30일까지 프로토타입은 모두 완성해야한다.

## 22.03.17

동주님 페이지네이션 작업중

민기님 마이페이지 제작중 회원가입 수정중

신학님 로그인 session 관련 작업 중

민기님이 db에서 signup => singup 고침

최호철 문서 미흡한 부분 보완 및 smart contract 작성

## 22.03.18

동주님 post 부분 등록과 리스트 구현 중

민기님 마이페이지 완성, login session 구현 중

신학님 login session 부분 back end 구현 중

최호철 KIP-7, KIP-37 contracts 구현 중

## 22.03.19 (긴급 회의)

토큰 이코노미는 생각을 더 해봐야할거 같다.

Fungible token에 대한 문제가 있는건 분명하고 어쩌면 해당 프로젝에는 fungible token이 필요없을지도 모르겠다.

1. 무분별한 프로젝트 등록을 방지하기 위한 목적이다. tdt 토큰을 화폐의 목적이 있는게 아니라 기여의 정도를 판단하는것이다.
2. 중앙 서버에서 가치를 조절, USDT 같은 스테이블 코인과 묶어버리는 디파이 기능들을 구현
3. 사용자가 보고 신고하는 방법 그래서 패널티 주는 방법
4. 무슨말인지 모르겠다.
5. 블록체인에 접근성을 완화 하기 위함이였다.
6. 자신의 데이터를 자신이 생각한 부분에 기부하는 행위 자체가 의미있는 행위라고 생각한다.

## 22.03.21

최호철 블록체인 부분 80% 완료

신학님 session 기능 완료

동주님 게시판 리스트 기능 구현

민기님 Front-End 마무리 작업 중, 백엔드 지원 중

아마 30일 까지 완료되면 좋을거 같다. 이후엔 배포 준비하고 해야할거 같다.

## 22.03.22

동주님 게시판 리스트 기능 구현

민기님 배포 중, 백엔드 지원 중

신학님 세션 완료

최호철 kip7 관련 서버에서 사용할 함수 작성 완료

## 22.03.23

최호철 테스트랑 문서작성 빼고 다함

신학님 post 빼고 거의 다함 내일 로그인 부분 오류 해결 예정

동주님 포스트 부분 오류 해결 중

민기님 Front End 부분 vercel 배포 및 자동화 완료

KIP-17 => KIP-37 변경됨

MongoDB nftId 추가

## 22.03.24

동주님 게시물 부분 완성 backend랑 협력만하면됨

민기님 backend랑 로그인 부분 완성했음 session 까지 구현 거의 완료

신학님 로그인 부분 frontend랑 완성했고, pagination 기능 구현 중

최호철 블록체인단 다 함 배포 하는 중

## 22.03.25

사용성이 부족 => 텍스트만 바꾸고, 가이드 페이지 만들기

스왑 페이지 가상으로만 만들기 => 메뉴만 만들고 클릭하면 alert 뜨게 하기

금요일 오후 5시

## 22.03.28

최호철 테스트 완료 코드 오류 다 고침

백엔드 배포 문제 어떻게 할까?? 일단 하는데 까지 해보고 안되면 프론트엔드만 배포하는 형식

신학님 post 부분 다운로드 기능 구현 중

동주님 NFT 등록 게시물에 등록할때 만들 수 있는 기능 구현 backend랑 통신 하는 기능 까지 하는 중

민기님 about, swap, 로그인 기능 완료

About에 동기, 서비스 내용, TDT 토큰에 설명, NFT가 가지고 있는 의미

## 22.03.29

내일 11시에 밥먹고, 12시에 회의
